Welcome back. Let's finish setting up the last two routes in our server. We first have the '/profile/:userId'
Bine ai revenit. Să terminăm configurarea ultimelor două rute pe serverul nostru. Mai întâi avem "/ profile /:userId"
which is a GET request.
care este o cerere GET.
That is what we want to GET the user for their homepage.
Asta este ceea ce dorim să obținem utilizatorul pentru pagina lor de pornire.
Let's do that. I'm going to add a other route.
Hai să facem asta. Voi adăuga un alt traseu.
This time it'll just be a GET request and it's going to accept '/profile/' and an 'id' – remember that if we do
De data aceasta va fi doar o solicitare GET și va accepta '/ profile /' și 'id' - amintiți-vă că dacă facem
it with this syntax [:id] that means we can enter in our browser anything and we'll be able to grab this 'id'
aceasta cu această sintaxă [:id] înseamnă că putem introduce în browser-ul nostru orice și vom putea să luăm acest "id"
through the 'req.params' property rights.
prin drepturile de proprietate "req.params".
We will again do the same thing.
Vom face din nou același lucru.
Request, response
Cere raspuns
and let's add a space here to keep things clean.
și să adăugăm un spațiu aici pentru a păstra lucrurile curate.
And within this request, response we want to first of all grab the parameter 'id' so let's do 'const', 'id'
Și în cadrul acestei solicitări, răspunsul pe care vrem să îl luăm în primul rând este parametrul "id", deci să facem "const", "id"
will be coming from 'req.params'.
vor veni din "req.params".
And what should we do here?
Și ce ar trebui să facem aici?
Well in order to get our users we want to loop through our sample database and find the matching 'id'.
Ei bine, în scopul de a obține utilizatorii noștri vrem să bucle prin baza noastră de date de probă și de a găsi ID-ul de potrivire.
If it matches
Dacă se potrivește
We want to return the user.
Vrem să-l întoarcem pe utilizator.
All right.
In regula.
We can avoid it any longer.
Acum o putem evita.
We have to do a 'for' loop here. The way we do that is we can just do 'database.users'
Trebuie să facem o buclă aici. Modul în care facem acest lucru este că putem face doar "database.users"
– although I like using 'map' for this case – we're just looping through the users and we dont really need
- deși îmi place să folosesc "harta" pentru acest caz - pur și simplu ne confruntăm cu utilizatorii și nu avem nevoie
to create a new array – it's just a database and we want to keep that constant so we'll just say 'forEach()'
pentru a crea o nouă matrice - este doar o bază de date și dorim să păstrăm acea constantă, astfel încât să spunem doar "forEach ()"
and if you remember 'forEach()' will run through the users one at a time and we'll say that if 'user.id'
și dacă vă amintiți "forEach ()" va rula prin utilizatori unul câte unul și vom spune că dacă 'user.id'
which is what will get from that database equals the 'id' that we received from the 'params', if that's
ceea ce va obține din acea bază de date este egal cu "id" -ul pe care l-am primit de la "parami", dacă asta e
the case, we will respond with JSON, that user [req.json(user)] – we'll just send the user of the matching 'id' – otherwise
în acest caz, vom răspunde cu JSON, acel utilizator [req.json (user)] - vom trimite doar utilizatorul id-ului de potrivire - altfel
We will respond with 'req.json('no such user')'.
Vom răspunde cu "req.json (" niciun astfel de utilizator ")".
And we can even say that its a status of 404, which means 'not found'.
Și putem spune chiar că statutul său de 404, ceea ce înseamnă "nu a fost găsit".
All right.
In regula.
Let's see if this works.
Să vedem dacă funcționează.
I'm going to save go back to our example. Well we know that we have '123' and '124'
O să salvez reveniți la exemplul nostru. Ei bine, știm că avem "123" și "124"
and because the server restarted we won't have Ann.
și deoarece serverul a fost repornit, nu vom avea Ann.
You want to grab '/profile/123'.
Doriți să apăsați pe '/ profile / 123'.
If we click Send I get '200 OK'.
Dacă faceți clic pe Trimiteți "200 OK".
-
-
All right we got John.
Bine, îl avem pe John.
If I do '124' I get "no such user" if we go back here
Dacă fac "124" nu primesc "un astfel de utilizator" dacă ne întoarcem aici
– hmm, Sally should be here.
- Sally ar trebui să fie aici.
How come we're not getting her?
Cum de nu o luăm?
'Can't set headers after they are sent.'
"Nu se pot seta anteturi după trimiterea acestora".
That is because we're looping through this and instead of returning from the loop – because once we find
Acest lucru se datorează faptului că ne confruntăm cu acest lucru și în loc să ne întoarcem din bucla - pentru că odată ce găsim
the user id – we don't really need to keep looping.
id-ul de utilizator - nu avem nevoie să ne menținem cu buclă.
So here we should just be sending a 'return res.json()'
Deci, aici ar trebui să trimitem un "return res.json ()"
and if the user isn't found well you don't necessarily want to do that in the loop, do we?
și dacă utilizatorul nu se găsește bine, nu vrei să faci asta în buclă, nu-i așa?
We want to say that for each if this user is found 'return res.json()' and we'll say that a variable
Vrem să spunem că pentru fiecare dacă acest utilizator este găsit "return res.json ()" și vom spune că o variabilă
'found', which we'll default to 'false' will also get updated with 'true'
"găsit", pe care l-am lăsat în mod implicit la "false", se va actualiza și cu "true"
and it'll have to be a 'let' because we're reassigning it so 'found' will equal to 'true'
și va trebui să fie un "lăsa" pentru că îl reassignăm așa că "găsit" va fi egal cu "adevărat"
if we find it, and I know there's better ways of doing it.
dacă o găsim, și știu că există modalități mai bune de a face acest lucru.
But again I think this will illustrate a point.
Dar din nou cred că acest lucru va ilustra un punct.
We could also do a 'map' or a 'filter' to see if we actually find a person with an 'id'.
De asemenea, am putea face o "hartă" sau un "filtru" pentru a vedea dacă găsim de fapt o persoană cu un "id".
But for now let's just do 'if isn't found' [if(!found)]
Dar pentru moment hai să facem doar "dacă nu este găsit" [dacă (! Găsit)]
So the opposite of 'found' – in that case we'll just respond with
Deci, opusul "găsit" - în acest caz vom răspunde
'res.status(400).json('not found')'
"res.status (400) .json (" nu a fost găsit ")"
Let's give that a go.
Să dăm asta.
All right.
In regula.
I get Sally. If I go '123' I get John – perfect and just for fun let's register
Îl aduc pe Sally. Dacă mă duc "123" îl iau pe John - perfect și doar pentru distracție să ne înregistrăm
Ann again. I'm going to hit send and her 'id' is '125'.
Ann din nou. Am de gând să lovesc trimite și ID-ul ei este '125'.
So if I go back to '/profile/' and do '125' I get Ann.
Deci, dacă mă întorc la '/ profil /' și fac '125', primesc Ann.
And how cool is that?
Și cât de cool e asta?
Awesome.
Minunat.
So we have this endpoint working and we have one last one which is the image and this one we just wanted
Așadar, acest punct final funcționează și avem unul ultima care este imaginea și cea pe care tocmai am vrut-o
to update the user to increase their
pentru a actualiza utilizatorul pentru a le crește
'entries' count. Every time they submit an image
numărarea "intrărilor". De fiecare dată când trimit o imagine
we want to increase their 'entries'.
vrem să le mărim "intrările".
Let's do that by creating our final endpoint which is 'app.post()'
Să facem acest lucru prin crearea ultimului nostru punct final, care este 'app.post ()'
and we'll call it '/image'.
și o vom numi "/ imagine".
We'll get a request, response.
Vom primi o cerere, un răspuns.
And again here we will have to find the 'id' of the user again.
Și din nou, va trebui să găsim din nou ID-ul utilizatorului.
To update their entries.
Pentru a actualiza intrările lor.
In this case we can just copy what we've done before and any time we need to copy some sort of a function
În acest caz, putem copia doar ceea ce am făcut înainte și oricând trebuie să copiem un fel de funcție
well it's a good time to actually pull it out and create your own function so you can use it in both
bine este momentul potrivit pentru a trage afară și a crea propria funcție astfel încât să puteți folosi în ambele
of these.
din acestea.
But for now let's just copy and paste
Dar, pentru moment, să copiem și să lipim doar
and instead of actually having 'params' in our case we will receive the user's 'id' from the body.
și în loc de a avea în realitate "paramuri" în cazul nostru, vom primi "id-ul" utilizatorului din corp.
And now we want to say that – we want to copy this bottom part as well
Și acum vrem să spunem asta - vrem să copiem și partea de jos
– we'll say that if the user's 'id' matches, in that case we will respond
- vom spune că dacă ID-ul utilizatorului se potrivește, atunci vom răspunde
with the 'user.entries' and this 'entries' we want to actually increase.
cu "user.entries" și cu "intrările" pe care dorim să le creștem efectiv.
So we'll say that 'user.entries++' – remember thats the short form of me doing plus one and reassigning
Deci, vom spune că "user.entries ++" - amintiți-vă că este scurtă formă de a mă face plus unul și reassigning
it.
aceasta.
So we'll just do '++' and now the entries of the user should increase and then we'll respond with
Deci, vom face doar '++' și acum înregistrările utilizatorului ar trebui să crească și apoi vom răspunde
that. If that doesn't work, if the user wasn't found
acea. Dacă aceasta nu funcționează, dacă utilizatorul nu a fost găsit
– in that case we'll just keep it the way it is: user was 'not found'.
- în acest caz o vom păstra așa cum este:utilizatorul nu a fost "găsit".
Let's say that and go back to Postman. We'll say '/image'.
Să spunem asta și să ne întoarcem la Postman. Vom spune "/ imagine".
And within this image we will have a POST request, which means a body and we can just pass the user's
Și în cadrul acestei imagini vom avea o solicitare POST, ceea ce înseamnă un organism și putem trece doar utilizatorul
"id".
"Id".
In our case we'll say "Id": "123", which is Johns 'id'.
În cazul nostru vom spune "Id":"123", care este id-ul lui Johns.
And we'll click Send.
Și vom da clic pe Trimiteți.
I get "1" if I click again I get "2", "3", "4", "5" and if I go back to the 'root' which
Am primit "1" dacă dau din nou clic pe "2", "3", "4", "5" și dacă mă întorc la "rădăcina"
returns our users and change that to GET I get John with five entries and Sally with zero entries.
returnează utilizatorii noștri și schimbă asta pentru a GET I a lua John cu cinci intrări și Sally cu intrări zero.
Let's make sure it works for Sally as well.
Să ne asigurăm că funcționează și pentru Sally.
If I do "124" I get now entries of "1" and going back to the GET users I get John with five entries
Dacă fac "124" acum am înregistrări de "1" și mă întorc la utilizatorii GET primesc John cu cinci intrări
and Sally with one entry. Amazing!
și Sally cu o singură intrare. Uimitor!
We got ourselves a nice API server.
Ne-am dat un frumos server API.
It can definitely improve.
Se poate îmbunătăți cu siguranță.
There is a few things that we obviously want to change such as 'signin' – to not just have it for John.
Există câteva lucruri pe care, evident, dorim să le schimbăm, cum ar fi "înscrierea" - nu doar pentru John.
We have a few repetition of code that perhaps we can extract this out into a function.
Avem câteva repetiții de cod care pot să le putem extrage într-o funcție.
But I wanted us to have something working something that we can use so that we can connect it immediately
Dar am vrut ca noi să avem ceva de lucru pe care îl putem folosi pentru a putea să îl conectăm imediat
with our front-end.
cu front-ul nostru.
We can finally delete our commented-out section where we planned what our API is going to look like.
În final, putem șterge secțiunea comentată, unde am planificat ce va arăta API-ul nostru.
Good job getting this far.
Bună treabă să ajungi atât de departe.
I'll see in the next video. Bye-bye
Voi vedea în următorul videoclip. Pa! Pa